### Д.з. к занятию 2. «SQL»
___

Задача 1
---
Используя Docker, поднимите инстанс PostgreSQL (версию 12) c 2 volume, в который будут складываться данные БД и бэкапы.  
Приведите получившуюся команду или docker-compose-манифест.

Решение
---
```
r@ub1:~$ docker run -d --name postgres12 \
> -e POSTGRES_PASSWORD=a1 \
> -p 5432:5432 \
> -v $HOME/docker/volumes/postgres/data:/home/r/netology/6-1_DB/postgresql/data \
> -v $HOME/docker/volumes/postgres/bckp:/home/r/netology/6-1_DB/postgresql/backup \
> postgres:12
f9db3f23c03246bf43cdb480d823102f5bd49d7bd43871c61dcd36017910b547

r@ub1:~$ docker ps
CONTAINER ID   IMAGE         COMMAND                  CREATED          STATUS          PORTS                                       NAMES
f9db3f23c032   postgres:12   "docker-entrypoint.s…"   14 seconds ago   Up 12 seconds   0.0.0.0:5432->5432/tcp, :::5432->5432/tcp   postgres12
```
___

Задача 2
---
В БД из задачи 1:  

- создайте пользователя test-admin-user и БД test_db;
- в БД test_db создайте таблицу orders и clients (спeцификация таблиц ниже);
- предоставьте привилегии на все операции пользователю test-admin-user на таблицы БД test_db;
- создайте пользователя test-simple-user;
- предоставьте пользователю test-simple-user права на SELECT/INSERT/UPDATE/DELETE этих таблиц БД test_db.  

Таблица orders:

- id (serial primary key);
- наименование (string);
- цена (integer).

Таблица clients:

- id (serial primary key);
- фамилия (string);
- страна проживания (string, index);
- заказ (foreign key orders).

Приведите:

- итоговый список БД после выполнения пунктов выше;
- описание таблиц (describe);
- SQL-запрос для выдачи списка пользователей с правами над таблицами test_db;
- список пользователей с правами над таблицами test_db.

Решение
---

___
Задача 3
---
Используя SQL-синтаксис, наполните таблицы следующими тестовыми данными:  

Таблица orders

|Наименование | Цена |
|-------------|------|
|Шоколад	    | 10   |
|Принтер	    | 3000 |
|Книга	      | 500  |
|Монитор	    | 7000 |
|Гитара	      | 4000 |

Таблица clients

|ФИО                 | Страна проживания |
|--------------------|--------|
|Иванов Иван Иванович| USA    |
|Петров Петр Петрович| Canada |
|Иоганн Себастьян Бах| Japan  |
|Ронни Джеймс Дио    | Russia |
|Ritchie Blackmore   | Russia |

Используя SQL-синтаксис:
- вычислите количество записей для каждой таблицы.

Приведите в ответе:
- запросы;
- результаты их выполнения.

Решение
---

___
Задача 4
---
Часть пользователей из таблицы clients решили оформить заказы из таблицы orders. 
Используя foreign keys, свяжите записи из таблиц, согласно таблице:
|ФИО                  | Заказ|
|---------------------|------|
|Иванов Иван Иванович | Книга|
|Петров Петр Петрович | Монитор|
|Иоганн Себастьян Бах | Гитара|

Приведите SQL-запросы для выполнения этих операций.
Приведите SQL-запрос для выдачи всех пользователей, которые совершили заказ, а также вывод этого запроса.
Подсказка: используйте директиву `UPDATE`.

Решение
---

___
Задача 5
---
Получите полную информацию по выполнению запроса выдачи всех пользователей из задачи 4 (используя директиву `EXPLAIN`).

Приведите получившийся результат и объясните, что значат полученные значения.

Решение
---
___
Задача 6
---
Создайте бэкап БД test_db и поместите его в volume, предназначенный для бэкапов (см. задачу 1).  
Остановите контейнер с PostgreSQL, но не удаляйте volumes.  
Поднимите новый пустой контейнер с PostgreSQL.  
Восстановите БД test_db в новом контейнере.  
Приведите список операций, который вы применяли для бэкапа данных и восстановления.  

Решение
---
